- # 2023年5月4日的日记
	- | 时间段 | 时长 | 活动 |
	  | ---- | ---- | ---- |
	  | 00:00 - 01:30 | 1h30m | LOL |
	  | 01:30 - 04:00 | 2h30m | 刷网课 |
	  | 04:00 - 08:29 | 4h29m | 达芬奇式睡眠（ |
	  | 08:29 - 12:27 | 3h58m | 上课 |
	  | 12:27 - 12:44 | 0h17m | 午饭 |
	  | 12:44 - 13:11 | 0h27m | 拿快递, 午休, 随便把凉席洗了 |
	  | 13:11 - 14:29 | 1h18m | 上课 |
	  | 14:29 - 18:05 | 3h36m | 晚饭 |
	  | 18:05 - 18:39 | 0h34m | 洗澡, 刮胡子, 刮腿毛, 没想到又失误了。 |
	  | 18:39 - 19:50 | 1h11m | 刷乐跑 |
	  | 19:50 - 20:23 | 0h33m | 到协会 |
	  | 20:23 - 21:25 | 1h2m | 例会 |
	  | 21:25 - 22:02 | 0h37m | 寝室happy |
	  ---
	  | 类别 | 时间 | 金额 | 备注 |
	  | --- | --- | --- | --- |
	  | 早餐 | 09:27 | -7.00 | 煎饼果子 + 鸡柳 |
	  | 午餐 | 12:37 | -13.00 | 食堂快餐 |
	  | 零食 | 17:25 | -4.00 | 布丁雪糕➕不辣烤肠 |
	  | 晚餐 | 18:10 | -12.00 | 食堂卤肉鸡皮饭 |
- # Slash | `/` | 正斜杠 | 斜线 | 前斜线 | 正斜线 |
	- ## 正文
		- 正斜杠通常用于表示层级，这点在计算机目录和类Unix系统及URL中非常常见
		  #+BEGIN_EXAMPLE 
		  案例1
		  建钢2102/小王
		  表示小王属于建钢专业2102班级
		  #+END_EXAMPLE 
		  #+BEGIN_EXAMPLE
		  案例2
		  C盘/X文件夹/新建文件夹
		  常规的文件夹目录体系
		  #+END_EXAMPLE 
		  * windows系统传递符号使用的是 `\` [^1] ，但是 `/` 是更通用的一种写法
		  #+BEGIN_QUOTE
		  在早期的微软操作系统中，包括DOS和早期版本的Windows，路径分隔符使用的是正斜杠（/），这是类Unix操作系统中的惯例。然而，在Windows 1.0发布之前，微软决定将路径分隔符更改为反斜杠（\）。
		  
		  据说，这个决定是由于微软的开发团队在实现路径分隔符时遇到了一些问题。在DOS中，正斜杠被用作命令行选项的前缀，这可能导致路径中的正斜杠被误解为命令行选项。此外，在一些早期的编译器和开发环境中，正斜杠也被用作除法运算符，这可能导致语法错误。
		  
		  为了避免这些问题，微软决定将路径分隔符更改为反斜杠。反斜杠在DOS中没有特殊含义，也不会与命令行选项或编译器语法冲突，因此成为了更合适的选择。此后，反斜杠一直作为Windows文件系统中的路径分隔符使用，成为了Windows系统的一部分。
		  
		  需要注意的是，反斜杠虽然是Windows系统中的惯例路径分隔符，但在其他操作系统和程序中，仍然可能使用正斜杠或其他字符作为路径分隔符。因此，在进行跨平台开发或文件交换时，**需要特别注意路径分隔符的使用**。
		  
		  @ChatGPT-3.5
		  #+END_QUOTE
		  ---
		  当然**不止**代表层级
		  > [斜线 - 维基百科，自由的百科全书 (wikipedia.org)](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%96%9C%E7%B7%9A)
	- ## 参考
		- [^1]:((6453de21-ef44-4684-81a1-7f1531dae786))