- # 2023年5月5日的日记
	- 00:00
	  LOL
	  00:24
	  导数据
	  01:04
	  写文
	  02:52 
	  躺尸
	  08:41
	  上课
	  * 上课睡觉真好w
	  上课的时候顺便把anki刷了
	  12:23
	  贫民窟吃饭 
	  12:47
	  寝室休息
	  14:24
	  上课
	  16:21
	  寝室休息
	  17:11
	  rua出去玩玩 
	  * 哇哦，今天居然骑了40分钟的车才到文庙广场
	  20:18
	  回寝室了 
	  服了游戏安装包下错了
	  23:46
	  躺尸
	  00:00 
	  ---
	  11:30
	  -3.00
	  零食
	  烤肠
	  --
	  12:23
	  -11.00
	  午餐
	  贫民窟快餐
	  --
	  15:21
	  -5.00
	  零食
	  雪糕杯
	  --
	  19:59
	  -35.9
	  捐款
	  给logseq的
	  --
	  20:13
	  -67.75
	  晚餐
	  烤肉
	  --
	  20:25
	  -12.00
	  打车
	  哈啰
- # Backslash | `\` | 转义符 | 反斜杠 | 反斜线 | 后斜线 | 倒斜线
  id:: 6453de21-ef44-4684-81a1-7f1531dae786
	- ## 正文
		- 反斜线的第一个用途在于Windows系统的文件目录
		  id:: 6453e633-78f3-469b-88b8-05012c480d23
		  #+BEGIN_QUOTE
		  MS-DOS 1.0版本最初在1981年发布时并不支持目录结构。当时大批由IBM开发的DOS工具都使用正斜线作为命令行参数的起始符号，例如“DIR /W”指令会以宽列表格式选项执行DIR命令。1983年，MS-DOS 2.0开发时引入了目录系统，并采用了与Unix相似的分层方式。然而Unix系统中用作路径分层的“/”在DOS上已被占用，为了与DOS 1.0保持兼容，微软的开发者们不得不选用了与其视觉上相近的“\”。[4]
		  
		  Windows操作系统继承了MS-DOS的这一用法并且两种斜线的表示方法都可以被支持，用户如果输入了由正斜线表示的目录仍然可以跳转到正确的目录下。但是在个别的系统程序或应用中只接受反斜线的目录。[5]
		  
		  [反斜线 - 维基百科，自由的百科全书 (wikipedia.org)](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%8D%E6%96%9C%E7%BA%BF)
		  #+END_QUOTE
		  ---
		  而在Logseq当中，反斜线则充当 <span style="border-bottom:2px dashed DarkSeaGreen;">转义字符</span>[^1]
		  #+BEGIN_EXAMPLE
		  如果我们想在Logseq中，直接让汉字与 # 这个符号直接相联系，那么只需要在 # （井号|它）前加一个 \ （Logseq 默认 # 是创建标签或者是标题层级 ）
		  #+END_EXAMPLE
	- ## 参考
		- [^1]:1. ((6453f6d5-3d4a-42ff-a001-5467acdfdac2))
- # Logseq 中复杂表格的实现
  tags:: [[Logseq]]
  link:: [Logseq中复杂表格的实现 (abosen.top)](https://logseq.abosen.top/#/page/logseq%E4%B8%AD%E5%A4%8D%E6%9D%82%E8%A1%A8%E6%A0%BC%E7%9A%84%E5%AE%9E%E7%8E%B0)
  whiteboard:: [[2023年5月7号]]
	- ## 正文
		- ### 效果
			- [:table {:class mytable} [:thead   [:tr   [:th  {:rowspan "3"} "锁状态"][:th  {:colspan "5"} "32bit"]][:tr   [:th  {:colspan "2"} "25bit"][:th  {:rowspan "2"} "4bit"][:th  "1bit"][:th  "2bit"]][:tr   [:th  "23bit"][:th  "2bit"][:th  "偏向模式"][:th  "标志位"]]] [:tbody  [:tr   [:td  "未锁定"][:td  {:colspan "2"} "对象哈希码"][:td  "分代年龄"][:td  "0"][:td  "01"]][:tr   [:td  "轻量级锁定"][:td  {:colspan "4"} "指向调用栈中所记录的指针"][:td  "00"]][:tr   [:td  "重量级锁定"     [:br]"（锁膨胀）"][:td  {:colspan "4"} "指向重量级锁的指针"][:td  "10"]][:tr   [:td  "GC标记"][:td  {:colspan "4"} "空"][:td  "11"]][:tr   [:td  "可偏向"][:td  "线程ID"][:td  "Epoch"][:td  "分代年龄"][:td  "1"][:td  "01"]]]]
		- ### 原理内容
			- 这里不带解释，详细点可以问问GPT或者New Bing😺
			  #+BEGIN_QUOTE
			  Q：请解释**html table**
			  A：HTML表格允许网页开发人员将数据排列成行和列。一个HTML表格由一个<table>元素和一个或多个<tr>、<th>和<td>元素组成。<tr>元素定义了表格中的一行，<th>元素定义了表格标题，而<td>元素定义了表格单元格。[ [1] ](https://www.w3schools.com/html/html_tables.asp)
			  ---
			  Q：那么 **hiccup** 和它有什么关系
			  A：Hiccup是一个用于在Clojure中表示HTML的库。它使用向量来表示元素，使用映射来表示元素的属性。[ [1] ](https://github.com/weavejester/hiccup) 有一个名为hiccup-table的库，可以从Clojure数据结构声明性地生成html表格。目前它只能为一维数据结构生成表格，即带有标题行和一个或多个行的表格。[ [2] ](https://github.com/vgrocha/hiccup-table)
			  
			  @Bing AI
			  #+END_QUOTE
		- ### 使用教程
			- 在开始使用教程之前，请打开你本地Logseq库，并为其中的CSS文件（我是将库放到了C盘的文件夹，这个是路径参考：`C:\Storeroom\Logseq\Logseq-publish_Odzuki\logseq\custom.css`），添加如下代码，原理请看👉 ((645732d4-7b18-4599-86ca-ee80b7a2343a))
			  
			  ``` CSS
			  /* 复杂表格样式 */
			  table.mytable {
			    border-collapse: collapse;
			    border-spacing: 0;
			  }
			  table.mytable td {
			    text-align: center;
			    vertical-align: middle;
			    border-color: #e9ecef;
			    border-style: solid;
			    border-width: 1px;
			  }
			  table.mytable th {
			    text-align: center;
			    vertical-align: middle;
			    border-color: #e9ecef;
			    border-style: solid;
			    border-width: 1px;
			  }
			  ```
			- ---
			  我们可以使用手上现有的 Office 办公软件，进行复杂表格的编辑或者排版，比如Excel
			  ((645761fe-0a09-417b-8bae-f450aac1f64b))
			- ---
			  编辑完成过后，**复制表格内容，进入这个网址** 👉 [HTML Tables generator – TablesGenerator.com](https://www.tablesgenerator.com/html_tables#)
			  | 双击表格进入编辑状态 | 复制粘贴从Office软件中复制到的表格 | 勾选上`Do note generate`并点击`Generate` | 复制代码 |
			  | --- | --- | --- | --- | --- |
			  | ((64576243-691f-434d-bff9-85b5f0a524f9)) | ((64576285-8a87-4c4b-9fa1-2348ae0d7dd9)) | ((645762e2-35e4-4278-9f15-794b2df6d6e6)) | ((64576313-6b58-48fb-bc27-c6bf47fefe46)) |
			  ``` 如果你正确操作应该可以得到如下代码
			  <table>
			  <thead>
			    <tr>
			      <th rowspan="3">锁状态</th>
			      <th colspan="5">32bit</th>
			    </tr>
			    <tr>
			      <th colspan="2">25bit</th>
			      <th rowspan="2">4bit</th>
			      <th>1bit</th>
			      <th>2bit</th>
			    </tr>
			    <tr>
			      <th>23bit</th>
			      <th>2bit</th>
			      <th>偏向模式</th>
			      <th>标志位</th>
			    </tr>
			  </thead>
			  <tbody>
			    <tr>
			      <td>未锁定</td>
			      <td colspan="2">对象哈希码</td>
			      <td>分代年龄</td>
			      <td>0</td>
			      <td>1</td>
			    </tr>
			    <tr>
			      <td>轻量级锁定</td>
			      <td colspan="4">指向调用栈中所记录的指针</td>
			      <td>00</td>
			    </tr>
			    <tr>
			      <td>重量级锁定<br>（锁膨胀）</td>
			      <td colspan="4">指向重量级锁的指针</td>
			      <td>10</td>
			    </tr>
			    <tr>
			      <td>GC标记</td>
			      <td colspan="4">空</td>
			      <td>11</td>
			    </tr>
			    <tr>
			      <td>可偏向</td>
			      <td>线程ID</td>
			      <td>Epoch</td>
			      <td>分代年龄</td>
			      <td>1</td>
			      <td>1</td>
			    </tr>
			  </tbody>
			  </table>
			  ```
			- ---
			  接着我们**复制代码并打开这个网址** 👉 [HTML2Hiccup - An HTML to Hiccup converter for Clojure and ClojureScript (buttercloud.com)](http://html2hiccup.buttercloud.com/)
			  | 将你的代码粘贴到左边的方框，**复制**右边`Hiccup`中的所有代码 |
			  | --- |
			  | ((6457653b-1d43-43ff-831e-1d2f95c76611)) |
			- ---
			  紧接着，打开现有的编辑器软件， <span style="border-bottom:2px dashed DarkSeaGreen;">如VsCode，使用正则替换功能</span>[^1]，进行压缩文本操作
			  > From `\n\s*(\[:(thead|tbody|td|tr|th|br)\s?)`  
			  > to `$1 `
			  
			  #+BEGIN_CAUTION
			  一定要记得。在替换前，在文本开头`[:table`添加一串代码
			  `{:class mytable}`
			  #+END_CAUTION
			- ---
			  🟩复制🟨粘贴🟥
		- ### 坑
		  id:: 645732d4-7b18-4599-86ca-ee80b7a2343a
		  
		  #+BEGIN_NOTE
		  关于我询问AI的答案
		  #+END_NOTE
			- 以上两端代码的区别在于第一行代码中的 `:class "mytable"` 属性被添加到了 `:table` 元素中，而第二行代码中没有添加这个属性。这个属性指定了该表头单元格和表头行应该使用的名称，以便在样式表中定义样式。因此，第一行代码中的表头行和表体行具有不同的样式，而第二行代码中则没有这种区别。
			  ---
			  可能有多种原因导致表格生成器没有带有 :class "mytable" 属性。以下是可能导致这种情况的原因:
			  
			  可能在代码中并没有使用表格生成器，而是直接创建 :table 元素。在这种情况下，可能不会自动添加 :class "mytable" 属性。
			  
			  可能在代码中使用了一些表格生成器的扩展或插件，而这些扩展或插件没有为表格添加 :class "mytable" 属性。
			  
			  表格生成器本身的问题。有时候表格生成器可能会出现一些问题，导致它没有自动添加 :class "mytable" 属性。在这种情况下，您可能需要手动为表格添加该属性。
			  
			  如果您无法确定具体原因，可以尝试检查代码中是否存在表格生成器，并确认是否自动添加了 :class "mytable" 属性。
			  ---
			  是的，代码中的 td 和 th 分别指的是表格中的行和列。
			  
			  在 HTML 表格中，td 元素用于表示表格行中的单元格，其中 t 代表行。每个 td 元素都包含一个或多个子元素，例如文本、图像、链接等。
			  
			  而 th 元素则用于表示表头行中的单元格，其中 h 代表表头。与 td 元素不同的是，th 元素通常只包含一个子元素，即表头标题。
			  
			  在表格中，td 和 th 元素通常使用 :rowspan 和 :colspan 属性来控制多个行或列的合并，以及在渲染时如何分配单元格的空间。
			  ---
			  这段 CSS 代码用于定义一个名为 mytable 的表格的样式。
			  
			  其中，border-collapse: collapse; 属性用于设置表格的边框是否合并，如果设置为 collapse,则行和列的边框将合并成一个边框。border-spacing: 0; 属性用于设置表格边框之间的距离为 0，这样可以使行和列之间的边框更加平滑。
			  
			  对于 table.mytable td 和 table.mytable th 元素，分别设置了文本居中和垂直居中，并且设置了单元格的边框颜色为红色、边框样式为实线、边框宽度为 1 像素。
			  
			  总的来说，这段 CSS 代码定义了一个表格的边框样式、行和列的居中效果，以及单元格的文本样式和边框样式。这些属性可以根据需要进行调整，以满足不同的需求。
			  ---
			  这个正则表达式替换会将匹配的字符串中的换行符（`\n`）和空格（`\s*`）删除，只保留括号中的内容（`$1`）。括号中的内容包括一个左方括号（`\[`），紧接着是一个冒号（`:`），然后是 `thead`、`tbody`、`td`、`tr`、`th` 或 `br` 中的一个，最后是零个或多个空格（`\s?`）
		- ###
	- ## 参考
		- [^1]:1. ((64572c68-87e0-406b-b434-5e778168f000))
- # Logseq 自动发布为网站
  tags:: [[Logseq]]
  link:: [Logseq 自动发布为网站 (ypll.xyz)](https://ypll.xyz/#/page/logseq%20%E8%87%AA%E5%8A%A8%E5%8F%91%E5%B8%83%E4%B8%BA%E7%BD%91%E7%AB%99),[如何自动发布obsidian库或logseq库为网站 (notion.site)](https://fishyer.notion.site/obsidian-logseq-ab5ad3d994324cea9f5c909a70653e05#370803ddbaef45e1a5683edefafb2461),[配置 Logseq 自动发布相关流程 (abosen.top)](https://logseq.abosen.top/#/page/%E9%85%8D%E7%BD%AE%20logseq%20%E8%87%AA%E5%8A%A8%E5%8F%91%E5%B8%83%E7%9B%B8%E5%85%B3%E6%B5%81%E7%A8%8B)
  task:: ((6457e400-af81-4265-82f1-347184400e9c))
	- ## 正文
		-
- # Escape character | 转义字符
  id:: 6453f6d5-3d4a-42ff-a001-5467acdfdac2
	- ## 正文
		- 将符号的作用抹去
		  ---
		  #+BEGIN_QUOTE
		  在[计算机科学](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%A7%91%E5%AD%A6)与[远程通信](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BF%9C%E7%A8%8B%E9%80%9A%E4%BF%A1)中，当**转义字符**（Escape Character）放在[字符序列](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BA%8F%E5%88%97#%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E9%A2%86%E5%9F%9F)时，它将对它后续的几个字符**进行替代并解释**。转义字符是[元字符](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%83%E5%AD%97%E7%AC%A6)的一种特殊情况。通常，判定某字符是否为转义字符由上下文确定。转义字符即标志着[转义序列](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BD%AC%E4%B9%89%E5%BA%8F%E5%88%97)开始的那个字符。
		  #+END_QUOTE 
		  ---
		  #+BEGIN_CAUTION
		  转义字符并非只有`\`这一种符号，比如：在URI协议中，转义字符是百分号“%”
		  #+END_CAUTION
- # Logseq 可以使用转义字符让符号的代码作用清零
  tags:: [[Logseq]]
	- ## 正文
		- 所谓代码作用清零，是指让符号只成为文本符号，而不参与任何CSS渲染的过程
		  #+BEGIN_EXAMPLE
		  比如我们这里需要在自然文本中，表达：1+1 > 2
		  但在markdown语言中，> （这个符号）起到的是引用渲染的作用，虽然我们可以这样书写：1+1>2
		  但是可能从排版效果上来看并不美观，因此这种时候就需要将符号的代码作用清零
		  #+END_EXAMPLE
		  ---
		  Logseq使用的 <span style="border-bottom:2px dashed DarkSeaGreen;">转义字符</span>[^1]只有一种， <span style="border-bottom:2px dashed DarkSeaGreen;">那就是 \ </span>[^2]，你可以在任何符号前添加`\`使其**消除本身可能会产生的代码作用**
	- ## 参考
		- logseq.order-list-type:: number
		  [^1]:((6453f6d5-3d4a-42ff-a001-5467acdfdac2))
		- logseq.order-list-type:: number
		  [^2]: ((6453de21-ef44-4684-81a1-7f1531dae786))